لكل من يتابع قناتي لاحظ ان اغلبية  فيديوهاتي تشرح عن موقع ايباي
ولكن البيع على موقع ايباي هو ليس عملي الوحيد فانا ايضا اعمل على موقع امازون
واعمل بمجال الدروب شيبينغ وايضا التسويق الالكتروني وان شاء الله سيكون عن جميع هذه المواضيع فيديوهات
تشرح لكم عن هذه المجالات
وفي هذا الفيديو ساطلعكم على معلومات مهمة عن موقع امازون
الذي يعتبر من اكبر وانجح المواقع الافتراضية في العالم
مرحبا انا رضا عازم من كامبوست اكاديمي
موقع امازون انشىء سنة 1995 من قبل جيف بوزيز الذي توج سنة 2018 اغنى رجل بالعالم
احصائيات تبين ان 80% من المشترين في الولايت المتحدة يتشروا من موقع امازون على الاقل مرة واحدة خلال الشهر
و20 % يشتروا على الاقل مرة واحدة خلال اسبوع
موقع امازون يسيطر على التسوق في الولايات المتحدة بنسبة 51% من مجمع المبيعات في السوق الامريكي
فهو يحتل المرتبة الاولى في قائمة مواقع البيع الافتراضية في الولايات المتحدة
يوجد في الموقع 300 مليون شخص مسجل كمشتري في الموقع
يصنف محرك البحث في موقع امازون الاول في امريكا
إذا الزبائن عندما تريد شراء منتج او البحث عن منتج سيبحثوا اولا في موقع امازون ومن ثم في جوجل
إذا ما هي اسباب نجاح هذا الموقع وتحصيله على هذه الانجازات المذهلة
السبب الاول والاساسي والذي امازون تركز عليه دائما هو خدمة الزبائن السريعة التي توفره للزبائن
حتى رمز الأمازون يدل تركيز الشركة على خدمة الزبائن اذ يدل الخط االبرتقالي الممتد من a الحرف الاول  الى اخر
حرف وهو z  عن رضى الزبائن الذي يريدونه
السبب الثاني هو سرعة شحن المنتجات
يوفر موقع امازون خدمة شحن تسمى بالبرايم يشترك بها الزبائن مقابل 99 دولار بالسنة وبالمقابل جميع المنتجات
التي سيشتريها من الموقع ستصل خلال يومين او ثلاث الى بيته
وقد اعلن موقع امازون أنه يوجد 100 مليون شخص
مشترك في هذه الخدمة البرايم
حتى انهم اعلنوا مؤخرا عن برنامج شحن متقدم يرسل الرزم الى الصندوق الخلفي لسيارتهم او ادخال الرزم داخل البيت بحالة الزبون غير موجود في البيت
هذه الخدمة تسمى امازون كي
السبب الثالث هو امكانيات الارجاع السهلة
يمكن موقع امازون للزبائن ارجاع المنتجات التي اشروها من موقعه بسهولة ومن دون الكثير من الأسئلة
فبحالة احدى الزبائن فتح طلبية ارجاع سيصل لبيته خلال يومين شركة شحن لاخذ المنتج وارجاعه للامازون
كما نرى جميع هذه العوامل تتمحور حول توفير السرعة والخدمة الممتازة للزبائن
موقع امازون يعتبراكثر من موقع واحد فيوجد موقع امازون استراليا  امازون بريطانيا امازون مكسيك موقع للامازون وكل موقع غير مرتبط بالاخر
هذه هي قائمة المواقع للامازون ولاي دولة تابعة
الموقع الاقوى هو موقع امازون امريكا
ايضا موقع امازون بدء بالخروج من العالم الإلكترونية
ودخول العالم الواقعي وفتح عدة متاجر تسمى امازون جو
وهي عبارة عن متاجر يباع بها المنتجات دون موظيفين وتعمل بطريقة الكترونية
للتلخيص موقع امازون يطور بفسه سنة بعد سنه و دائما يبتكر طرق متقدمة بمجال التجارة الإلكترونية لتمييز نفسه عن باقي منافسيه
اتنمى انكم استفتدم من هذا الفيديو ونحجت باضافت معلمومات مفيدة لكم واذا يوجد أي اسئلة بخصوص البيع او الشراء موقع امازون
ارجو كتابتها بالتعليقات وسارد عليها باسرع وقت ممكن
ايضا لا تنسوا الضغط على سابسرايب والاشتراك بالقناة لمشاهدة اخر اخبار التجارة الإلكترونية
والضغط لايك على الفيديو
ساراكم قريبا